Imagine spending seven years at MIT and research laboratories, only to find out that you're a performance artist.
Imaginez que vous passiez sept ans au MIT et dans des laboratoires de recherche pour découvrir seulement que vous êtes un artiste de scène.
(Laughter)
(Rires)
I'm also a software engineer,
Je suis aussi un ingénieur logiciel
and I make lots of different kinds of art with the computer.
et je fabrique toute sorte de créations artistiques avec l'ordinateur.
And I think the main thing that I'm interested in
Et je pense que ce qui m'intéresse le plus
is trying to find a way of
est d'essayer de trouver un moyen de
making the computer into a personal mode of expression.
transformer l'ordinateur en un mode d'expression personnel.
And many of you out there are the heads of Macromedia and Microsoft,
Et beaucoup d'entre vous ici sont les dirigeants de Macromedia et de Microsoft,
and in a way those are my bane:
et d'une façon, ce sont mes fléaux.
I think there's a great homogenizing force
Je pense qu'il y a une grande force d'homogénéisation
that software imposes on people and limits the way they think
que les logiciels imposent aux gens et qui limite leur façon de penser
about what's possible on the computer.
ce qui est possible sur ordinateur.
Of course, it's also a great liberating force that makes possible,
Bien sûr, c'est aussi une grande force libératrice qui rend possible,
you know, publishing and so forth, and standards, and so on.
vous savez, l'édition, les standards, et ainsi de suite.
But, in a way, the computer makes possible much more
Mais, d'une façon, l'ordinateur rend possible bien plus
than what most people think, and my art has just been about
que ce que la plupart des gens pensent, et mon art consiste simplement à
trying to find a personal way of using the computer,
essayer de trouver ma propre façon d'utiliser l'ordinateur,
and so I end up writing software to do that.
et donc j'ai fini par écrire des logiciels pour faire ça.
Chris has asked me to do a short performance, and so I'm going to take just this time -- maybe 10 minutes --
Chris m'a demandé de faire une petite démonstration, donc je vais prendre tout ce temps -- dix minutes peut-être --
to do that, and hopefully at the end have just a moment
pour faire ça et, si possible, prendre un instant à la fin
to show you a couple of my other projects in video form.
pour vous montrer quelques-uns de mes autres projets sous forme de vidéos.
Thank you.
Merci.
(Applause)
(Applaudissements)
We've got about a minute left.
Il nous reste environ une minute.
I'd just like to show a clip from a most recent project.
Je voudrais juste montrer un clip d'un projet plus récent.
I did a performance with two singers
J'ai fait une représentation avec deux chanteurs
who specialize in making strange noises with their mouths.
spécialisés dans la fabrication de bruits étranges avec leur bouche.
And this just came off last September at ARS Electronica;
Ca s'est passé au mois de Septembre dernier à ARS Electronica
we repeated it in England.
et nous l'avons refait en Angleterre.
And the idea is to visualize their speech and song behind them
Et l'idée est de visualiser leur parole et leur chanson derrière eux
with a large screen.
sur un grand écran.
We used a computer vision tracking system
Nous avons utilisé un système de vision par ordinateur
in order to know where they were.
pour suivre leurs déplacements.
And since we know where their heads are,
Et comme nous savons où sont leur tête,
and we have a wireless mic on them that we're processing the sound from,
et qu'ils portent un micro sans-fil depuis lequel nous traitons le son,
we're able to create visualizations
nous pouvons créer des visualisations
which are linked very tightly to what they're doing with their speech.
qui sont liées très étroitement à ce qu'ils font de leur parole.
This will take about 30 seconds or so.
Cela va prendre 30 secondes environ.
He's making a, kind of, cheek-flapping sound.
Il fait un son comme s'il faisait vibrer ses joues.
Well, suffice it to say it's not all like that, but that's part of it.
Bien, il va sans dire que tout n'est pas comme ça, mais ça en fait partie.
Thanks very much. There's always lots more.
Merci beaucoup. Il y a toujours bien plus de choses.
I'm overtime, so I just wanted to say you can, if you're in New York, you can check out my work at the Whitney Biennial next week,
J'ai dépassé le temps prévu, donc je veux juste dire que si vous êtes à New York vous pouvez voir mon travail à la biennale de Whitney Museum la semaine prochaine,
and also at Bitforms Gallery in Chelsea.
et aussi à la Bitforms Gallery à Chelsea.
And with that, I think I should give up the stage,
Et maintenant, je crois que je devrais libérer la scène.
so, thank you so much.
Merci beaucoup.